Se você ainda não percebeu,
o texto é pequeno na tela
desse dispositivo.
Minha visão é horrível,
e preciso que ele seja bem maior.
Felizmente para nós, há um atributo
para alterar o tamanho do texto.
Espere, tem um erro aqui.
Diz que o computador não foi capaz
de entender meu XML.
Ao olhar de novo o código,
vejo que esta nova linha que adicionamos,
na verdade aparece com fonte preta,
enquanto tudo acima está
azul para o nome do atributo
e vermelho para o valor do atributo.
Então, há algo errado com essa linha.
Espere, vejo agora.
A barra e o sinal de menor
estão deste lado aqui.
Esse é realmenteum erro comum
de iniciante, adicionar o atributo
depois de fechar a tag.
Tecnicamente, isto é ficar
no limbodo XML.
ou algo porque ele não
está vinculado a um elemento XML.
O que realmente queremos é copiar
esses símbolos e movê-los aqui para baixo.
Assim está melhor,
não há nenhum erro.
Isto é um XML válido
e nossa fonte estámaior.
Bacano! É bem mais legível agora.
Observe como o textSize
está definido para ser 45sp.
Sp significa pixels
independentes escalados.
Ele é uma unidade de medida similar ao dp
que torna a aparência do app consistente
em diferentes dispositivos
de diferentes densidades.
Sp é usado somente para fontes
pois ele ajusta com base
nas preferências do usuário.
e configurações para o textSize,
vamos olhar isso agora.
Deixe mostrar onde está oajuste.
Vou para as Configurações do aplicativo
e, então, tocoem Visualização,
e há a opção
de tamanho de fonte.
Se tocar, você verá
diferentes tamanhos de fonte.
Se apertar Enorme aumenta
o tamanho da fonte de tudo.
Sempre use sp para declarar
seus tamanhos de fonte
para aumentar ou reduzir de acordo
com a preferência do usuário.
Em um momento você vai alterar
o tamanho do texto de exibição.
Porém, eu queria primeiro
mostrar a vocêuma coisa.
Este é o spec
de Material Design.
Material Design é uma nova linguagem
de design desenvolvida pelo Google
para ajudar as pessoas
a criar consistentes
e belos aplicativos entre diferentes
dispositivos e plataformas,
como web e móvel.
A especificação de design,
ou abreviando spec de design,
destaca as melhores práticas
para projetar seu aplicativo.
Fornece orientações sobre o traçado,
estilo visual, aparência,
animações e muito mais.
Há também uma seção sobre
tipografia ou fontes.
Elelista um monte de informação
aqui que você pode ler mais tarde,
mas o mais importante é este guia aqui,
que fala sobre tamanhos
de texto recomendados.
Se você está exibindo
um cabeçalho bem grande,
pode usar alguns
destes valores de textSize.
Se está tentando fazer um título
ou algum corpo de texto ou uma legenda,
você pode usar alguns destes tamanhos.
Isso ajudará a orientá-lo
sobre quais tipos de valores
você pode escolher dependendo de seu uso.
Mas cuidado, porque se usar muitos tipos
detamanhos ou estilos em seu aplicativo,
pode ser muita coisa para o usuário.
Então apenas escolha alguns estilos
para exibir as informações que deseja.
Quando você muda o tamanho
de texto da TextView,
tente alguns destes valores.
Vá em frente e mude o tamanho
de fonte da TextView
usando o spec de Material Design.
E se estiver a fim de um desafio,
você pode tentar aprender sobre
o atributo deaparência de texto
do Android Dev Protip do Google+
que postei abaixo.
E, então, você pode tentar
isto no Visualizador XML também.
O link para o Visualizador XML
com o código para começar
aparece abaixo.